우리 박병창 이사님과 함께 오늘 시장
한번 살펴보도록 하겠습니다. 어서
오십시오, 이사님. 어서 오세요.
네, 반갑습니다.
자, 일단 오늘
시장 이야기에 앞서 참 어제 우리
시장 6,300.
아, 진짜 대단합니다. 저는 6,
아침에 한 200까지는 뭐 가겠다
생각했거든요. 와, 300까지가
버리네. 어제 오후와 그리고 장
끝나고 나서는 느낌이
뭐라고 편해죠? 우리가 뭐 포모를
떠나서 열광하는 그런 분위기 진짜
되는 그런 분위기.
>> 특히 이제 어제 막판에 쫙
올리더만요.
>> 맞아요. 예.
>> 뭐지?
>> 넥스트에서 더 간 거 같.
>> 넥스트에서도 막 다 움직이고
그랬습니다.
>> 그니까 뭐였을까?
스키지당했나? 설명을 드리겠습니다.
>> 지금 화면 보시면요. 지금 정포로님
말씀하신 대로 우리 코스피 지수의
>> 주봉입니다.
>> 와.
>> 일봉이 아니고요.
주봉입니다. 주봉.
>> 한 주도 안 떨어지고 지금
>> 중간에 한 주 요거 있었고요.
>> 있었나?
>> 예. 요거.
>> 어.
>> 아, 저 정도 괜찮아요. 저
>> 있어.
>> 예.
재미 이렇게 움직이고 있습니다. 특히
어제 상 막판에
>> 어제의 얘기를 잠깐 미국 시장 하기
전에 말씀을 드리면음
아침에 삼성전자가 5% 정도
올랐어요.
>> 네.
>> 삼성전자의 아침에 상대적으로
에스카이니스는 한 1에서 2%
올랐습니다.
>> 음.
>> 상대적으로 삼성전자가 더 강했던
이유는 메타하고 AMD의 공계약
>> MI 460의 삼성전세가 더 유리한
부분이 있죠. 왜냐면 SK 하이닉스는
팔고 싶어도 분량이 없어요.
>> 음.
>> 그래서 이제 삼성전자에 대한 기대감이
더 있는 그런 상황이었고요. 그래서
오전에 간략하게 먼저 말씀을
드릴게요. 오전에 삼성전자가 더 강한
모습을 나타냈었고요.
>> 음.
>> 그런데 오후에 들어서 SK 하이네스가
또 급격하게 올라서 종가는 SK
하이네스가 더 많이 올랐어요.
>> 그어요.
>> 두 종목이 7% 이상 어저께 올랐죠.
>> 어제 상승이 삼성전자가 7.1%,
SK스가 7.9% 9% 8% 오는
거예요.
>> 그 오후에 삼성전자가 끌어올리면서
지금 말씀하신 대로 시장이 오후에
그냥 급격하게 오르잖아요.
>> 아니 199만 원이 뭐예요? 근데
119만 원
>> 아 죄 죄송합니다. 어떡하나왔나?
급하게 저는 타겟 프라이스인가?
아 죄송합니다. 아이 숫자가 틀리면
안 되는데 진짜 죄송하게 생각
>> 아니 아침 워낙 이제 하시니까
>> 다양한 내용도 담아 주시느라고
>> 그래서 SK하네스가 어저께 더 많이
올랐는데요. 이제 그 부분은 어제
여러분 많이 들으셨듯이 어 MBA자
실 발표하면서 그 재무 제표에 봤더니
봤더니 구매를 이미 해 놓고 미지급한
구매
>> 네
>> 구매 어저께 발표가 됐어요. 어,
>> 그리고 향후에 어, 이제 더 드려올
제품에 대한 어, 미리 설정이 된
구매이 이런 것들이 어저께 발표가
됐는데 그 규모가
>> 어, 어느 정도냐면은 912억 달러로
나왔으니까요. 한 여섯 배 정도
생각했어요.
>> 예.
>> 어, 그러면 엔비디아가 그거 그러면
어디서 살겠냐? 그렇죠. SK
하이닉스다, 이거.
>> 음. 음. 그래서 SK 하니스가
어저께 급등하는 그런 모습을 좀
나타냈습니다. 그러니까 삼성전자가
아침에 썼었고 오후에는 SK
하이네스가 썼었던 이유를 설명을 드렸
드렸거든요. 그리고 장 끝나고 나서도
또 그렇게 또 막 가장 강하게
NST에서 강하게 보이고 막 이렇게
흥분을 했던 이유 중에 하나는요. 어
여러 가지 뉴스들이 이제 계속해서
나오고 있는데 어제 중국에
>> 네
>> 중국에에
중한 반도체 ETF가 있어요. 거기
삼성전자 그 SK 하스가 들어가
있거든요.
>> 네.
>> 그게 어저께 상한가 근처까지
갔습니다.
>> 어.이
>> 제가 중국이 그 상한가
>> 중국 사람들이 사는 거예요.
>> 예. 중국 사람들이 우리나라 삼성자
SK한에서 사는 거죠. 그니까
>> 예. 예. 그런 얘기가 하나 있었고
그리고 마지막에 또 하나가 뭐냐면
3월 19일 날 삼성전자가 벨업
관련된 프로그램에 대해서 발표가 있을
것이다.
>> 음. 음.
>> 그러니까 이런 그냥 호재 선루수가 막
나오니까
>> 네.
>> 막 흥분한 거예요. 흥분이 어저께
되는
>> 그런
>> 우리의 가장 큰 문제점은 삼성전자랑
하이닉스가 그전에 얼마인지 알았다는
거 같아.
>> 외국인들은 딱 지금 보면 야 삼성전자
얼마야? 20만 원. 20만 원이 뭐
PBR 뭐 P 이거 계산해 가지고 어
괜찮네.
>> 들어오잖아요. 아무 생각 없이 그냥
들어올 수 있잖아. 근데 우리는 원래
한 5, 6만 원 하던 걸 이제
알잖아요.
>> 아, 그러네요.
>> 그 세월이 너무 기니까 와 20만 원
가도 되나? 이런 생각을 하잖아요.
>> 우리는 이만큼 올라왔다고 생각하는데
그들은 지금 가격에서 그냥
평가하는죠. 그렇죠. 그죠? 어쩌
우리 뭐 어디
>> 넷플릭스도 아니면 저 미국장 들어갈
때
>> M비D 얼마야? 그냥 어 200달러
뭐 좀 비싼데 들어가지이 정도였는데
어쩌면 그 미국인 애들은
>> 야 저기 2달러짜리였는데 뭐 이런
생각 할 수도 있겠네. 예. 여튼
이제 우리가 그전에 너무 오랜 기간
삼성전자 하이닉스 가격을 알고
있다는게 오히려 발목 잡는 거 같다.
>> 주저주저하게.
>> 예. 어제 오후에 흐름이 있었던 거,
뭐 환호했던 거 이런 것들에서 잠깐
언급을 좀 드렸습니다. 그래서
분위기가 뭐 어제는 환호 분위기 이런
부분이었는데
>> 살짝 저는 오늘 시황에서 좀 말씀을
드릴 건데 제가 요즘에 이제 외부
세미나 다니다 보니까 호모 현상이
있습니다. 지금
>> 이미 조금씩 나타나기 시작하다가 어
지금 좀 확대되는 경향이 좀
있습니다. 그래서
>> 어 좀 조심스러운 생각이 들긴
합니다. 상차별로
그냥 지수 반도체를 좀 사려고 하는
그런 상황이 좀 있긴 합니다.
>> 근데 우리가 뭐 이성적으로 생각을
해서 같이 평가를 해 보면 어블랙
아 블랙락이 아니죠. 그 34만 원
불론데가 어디죠? 삼목표 삼성자 삼성
아 죄송합니다. 지금부터 삼성전자의
목표 주가 34만 원 어저께 나왔다
있었지? 네.
>> 그리고 SK 170만 원. 거기서
계산하는 것은 올해 멀티플이 다섯
배. 내년에는 두 배에서 세불이 안
된다 그러거든요. PR이.
>> 이익이 너무 늘었어.
>> 예. 예. 그러니까 이제 그런 것들을
생각을 해 보면
>> 아, 그래요?
>> 예. 예. 예.
>> 멀티블이 두 배라고요?
두 배이 안 되는 거. 아, 지금
SK 하이네스가 그렇잖아요. 오늘 뭐
금요일 잠깐 시간이 있으니까 말씀을
좀 드리면
>> SK 하이네스가
만약에 올해 영업 이익을 160조
>> 뭐 150 160 뭐 150
>> 16조로 생각을 해 보면 배 하면
1600조잖아요.
>> 지금 SK 하이니스가 지금 정확하게
제가 쏘았으니까 정확하게 읽어
드릴게요.
>> 어 지금 725조입니다.
>> 720
>> 시청이
>> 예 725조입니다.
>> 아
>> 그러면 반분이 안 되잖아요. 그
5.500분이 안 돼.
>> 다섯배. 그러네요.
>> 예. 5.500분이 안 돼요. 근데
내년에 더 어 이게 더 올라간다고
하니까 세벽이 안 되는 거죠.
>> 싸네. 진짜
이렇게 살 수 있나? 아 그렇게
생각을 하면 그런데
>> 어 이제 수급이나 시장의 분위기는 좀
포무 현상이 있고 너무 좀 환호하는
거 같다라는 느낌은 좀 있습니다. 뭐
천물 으려고 그런게 아니고 냉정하게
뭐 있는 사실은 그냥 말씀을 좀
드리는 부분입니다.
>> 뭐 아무튼 걔 좋은 거죠. 뭐 지금
어 어제 그 한국은행에서
지표 성장률 발표했지 않습니까? 그
올해는 1.8% 2.0%로 어제 그
기준 금리 어 기준 금리 동결하면서
1.8에서 2.0%로 올렸고
내년도를요
1.9에서 1.8%로 낮췄어요.
>> 어 그래요?
>> 예. 내년은 낮췄어요. 2027년도.
>> 왜 넣을 것 같습니까? 올해는 반도체
때문에 올리고 내년에 반도체 때문에
낮춘다. 이렇게 설명이 그래요.
>> 그 성향률이 내년에는 낮아질 거
얘기하는 거요. 근데 굉장히 많은 걸
내퍼하고 있습니다. 그 한마디에.
>> 네.
>> 어떤 거냐면은 그럼 우리 시장은
반도체로만가. 반도체로 우리 시장도
그렇고 우리 경기도 반도체 호황일 때
확다가 반도체가 그럼 둔화되면 다른데
둔화된다. 그럼 나머지는 뭐야?
>> 네.
>> 이렇게 얘기를 할 수 있는 거지
않습니까? 그래서 요즘에 어제 제가
오후에 방송을 했잖아요. 반도체
얘기를 전반부에 한 20, 20,
30분 했어요. 그때 너무 반도체
얘기만 하는 거 아니냐라고 얘기를
하는데 시장 자체가 반도체로 가는
거고
>> 그리고 우리나라의 경기도 그렇다는
거예요.
>> 네.
>> 우리나라의 경기도 그래서 또 어떤 걸
내포하냐면은 그렇다면 한국은행에서
보는 관점에서는 뭐 그쪽 전문가들은
아니시지만 아 반도체 호항이 내년에는
오해처럼 아닐 거라고 생각을 한다라.
>> 음.
>> 그렇게 보는 거고요.
>> 네. 예호되면
한 국가의 GDP 성장률을 낮출
정도야.
>> 그럼 나머지들은 음
>> 나머지들은 그게 좋은게 아니구나.
>> 음
>> 그렇게 볼 수가 있는 거예요. 그럼
더 나아가서 좀 더 구체적으로 말씀을
드려 보면 그럼 반도체 호황으로
인해서지 성향률 경기도 좋아질 거라고
거기에 연동을 하고 시장도 연동을
해. 그런데 그게 빼면은 다른 데는
그렇게 좋은게 아니래.
>> 네.
>> 근데 지수는 올라가면서 정달아
올라오는 종목들이 막 있어. 얘들은
그렇게 좋지 않다면서. 음.
>> 그러면 반도체가 둔화되거나 반도체
꺾일 때 나머지는 어떻게 될 거냐?
더 많이 빠질 거예요. 다른 종목들은
그냥 올라온 애들은. 그래서 지금
내보유 종목 관리할 때 반도체를
끝까지 주고 가서 끝까지 수익률을
주고하는 걸 분명히 맞고 물론
반도체만은 아닙니다. 요번에 같이
올라간게 전력 기기가 있고 로봇이
있고 로봇 현대차 쪽에 있는 로봇
쪽이 있고 이런 주도 종목들을
가져가는 건 분명히 맞아요.
>> 그런데 그렇지 않고
>> 뭐 나도 반도체야 뭐 나도 로봇이야이
이러면서 올라온 애들 있지 않습니까?
이런 것들은 시장이 좀만 흔들려도 좀
크게에 하락할 수 있다는 부분들은
지금 감화를 하셔야 되겠다. 그래서
제가 이번 주부터 계속 말씀을 드리는
거는 만일 현금화를 좀 한다면 선두에
있는 반도체나 대형주 지금 말씀드리면
걔네들 빼고 나머지 것들이 좀
있었으면 그런 종목들은 현금화 좀
하면 기회가 더 될 것이다라는
거예요. 그걸 거꾸로 하지 말자라는
얘기를 하는 거거든.
>> 네.
>> 이런 거죠. 아, 반도체로서 이거 두
배 이상 수익이 났으니까 얘 수익 난
걸 가지고 얘는 못 올랐으니까 못
오른 거 사야지.이 이렇게 하면 지금
안 된다라는 설명을 요즘에 좀 많이
하고 다니고 있습니다.
>> 그런 얘기를 좀 드리겠고요. 시화으로
다시 돌아가서 다운은 강보합이었는데
나스닥이 1.18% 하락을 그랬고요.
SM 0.5% 하락을 했는데 나스
1.18% 하락의 주역은
엔비디아입니다. 엔비디아가 무려
5.47%
급락했습니다.
>> 예. 예. 시총 1인데 5.47%니까
급락한 거예요.
>> MBD 어제 호실적 발표했죠. 예람했
주가를 전부 다 올렸습니다. 그럼에도
불구하고 시간에서 제가 어제 아침
말씀드릴 때 3% 시작할 때 타임을
하고 있었는데 여기 들어올 때는 1%
이내로 들어갔었고요. 결국 아 하루
지나고 나서 본장에서는 어 엔비디아가
급락해서 184달까지 떨어졌는데 지금
전체 시장에 보면은 SP
500이에요. 그냥 박스권이 계속
있어요. 하단에 가면 올라가고 위에
가면 맞고 내려오고 지금 그러고
있는데 다행스러운 거는 어제
저점으로부터 반등을 꽤 많이 줬어요.
>> 아래꼬리가 꽤 있죠. 그 이런 건
이제 좋은 다행스러운 거예요.
그러니까 지수 보면은 지수가 이게
하락합니까 상승합니까?
그렇지 않잖아요. 그런 건 없습니다.
>> 그리고 엔비디아도 박스권에 있었다는
걸 제가 오랫동안 보여 드리고
있잖아요. 근데 184달러인데
박스권의 하단 부분이 175달러 정도
돼요. 그 하단을 깨면 그거는
시장에서 위험 신호로 볼 수
있습니다. 근데 그걸 떠나서
엔비디아가 호실적 발표하고 시총이
1위 모두 다 극찰하고 어 목표
주가도 올리고 그러고 있는데 이렇게
빠진 건 도대체 왜 그러냐? 음.에
대해서 얘기를 많이 하는데 제일 쉽게
얘기할 수 있는 건 뭘까요?
뉴스에 팔아라. 실적 발표했으니까
파는 거 아니냐? 이런 얘기들은 그냥
흔히 하는 얘기들이고요. 그 안에
내용들이 파는이 이유들이 좀 있을 거
아니에요. 그러면 이제 판 만약에
이게 떨어지지 않았으면 그 이유를
찾지도 않았을 거예요.
>> 네. 근데 이제 떨어지다 보니까
이유들을 막 찾는 거예요. 그게 어제
우리 시장하고 굉장히 연관성이
컸습니다. 그 얘기를 좀 찬문이 좀
풀어 보도록 하겠습니다. 이거
풀어본다는 제 표현을 쓰는게 뭐냐면
이게 해석의 여지가 좀 있고
>> 그리고 스토리를 좀 알아야 되는
상황이에요. 그 단순하지 않아요.
이게음
>> 어제 그렇게 급락하면서 이제
하락하니까 하락의 이유를 사우적으로
찾잖아요. 그래서 월가 찾은 내용들이
뭐냐면 이번에 어제 나왔던 그 매출에
전체적으로 봤더니 70% 70%
이상이 일곱 개 기업에 다 쏠려
있었다는 거예요.
>> 음.
>> 일곱 개 빅테크에.
>> 그러면 너무 특정한 기업의 솔림이
있는게 아니냐. 그런 특정한 기업의
솔립이 있는데 거기서 이제 어
엠비디아의 가속기를 계속 샀는데
그리고 나서 어느 정도 이제 사고
나서 그다음에 그 매수세가 약해지거나
또는 이제 자체 칩들을 개발을 많이
하려고 하잖아요. 그랬을 때 어제
나온게 매출액이 얼마예요? 인율이
75%잖아요.
>> 그거 유지할 수 있을 거 있어.
>> 근데이 얘기를 요번에 했나요?
>> 음. 음,
>> 지난번 실적 발표도 했어요. 그
지난번 실적 발표도 그 얘기가
있었고요. 근데 또 그 얘기를 하는
겁니다. 설명을 하다 보니까.
>> 그래서 이익률 유지에 대한 우려를 좀
하고 있는 상황인 거고요. 그리고
거기에 더불어서 어제 저도 설명을
드렸지만 매출 전체의 90%가 데이터
센터에서 나왔어요.
>> 네.
>> 그러면 데이터 센터 향이고 그리고
일부 기업의 솔림 현상이 있어.
>> 음. 음,
>> 이것만 가지고 확장하지 못하고 이것만
갖고 있었을 때이 계속해서
서프라이즈를 낼 수 있느냐라고 얘기를
하는 거예요. 이게 나와 있는
얘기입니다. 지금 조금 더 구체적이고
근거 있는 얘기예요. 그 얘기가
>> 그런데 그걸 다 떠나서 M비디에 대한
제가 차트를 계속 보여 드리면서 제가
느끼는 시작을 바라보는 트레이더가
느끼는 MB디아의 주가 움직임은요.
이미 AI 시대에 인프라 구축을 하는
것이 지금 얼마나 됐을 것 같습니까?
빅테크도는 많이 했겠지만 네.
>> 앞으로 얼마나 더 인프라 구축을 해야
될까요?
>> 아 뭐 예를 들어서 쏘린 시작도 안
했잖아요.
>> 맞습니다. 네. 쏘린 시작도 안
했어요.
>> 그래서 어마어엄마한 시장이 앞으로
있을 거라고 저 생각을 하거든요.
>> 그런데 주식 시장은 주가는 먼저
반영하잖아요.
>> 네. 선반영하잖아요. 그래서 어
전체적으로 보면 이걸 뭐 정확하게
얘기할 수 없지만 그냥 추정
여러분들이 추정하는 것도 맞을 수도
있고 우리가 그냥 추종하는 것도 맞을
수 있고 모두 다 맞고 틀리고는 없는
거라고 생각하는데 인프라 구축은 어느
정도 했을까 봤을 때 한 반 했을까?
앞으로 쏘린도 남았고 했으니까 뭐
이제 반 정도다. 아니면 어떤 사람
뭐 이제 30%다 이렇게 얘기하는
사람이 있지 않습니까? 주가는 어느
정도 반영했을까요?
>> 이건 다른 차원의 얘기라는 거예요.
>> 음. 주가는 저는 70% 이상 반영을
하고서 움직였을 개성이 있다라고
생각을 한다는 거예요. 그래서
새로운게 나와야 된다는 거고 그래서
계속 말씀드리는게이
실적 발표로 얘가 움직이는 건
아니다. 뭐가 뭘로 움직이냐면
GTC에서 신제품 새로운 것에 나와야
되는 부분이 있고 또 한 가지는
계속해서 얘기했던 부분 중에 하나가
어 소버린이 안 되는 것 중에 하나는
트럼프 트럼프 때문에 그러는 거예요.
트럼프 대통령 때문에. 그래서 트럼프
대통령이
뭐 화해 모두가 좀 돼야 되는데 특히
중국하고 그래서 이번 달 말에 트럼프
대통령의 중국 방문이 굉장히
엔비디아에게 중요하다.요 얘기를 계속
드리고 있는 거예요. 그 저는이
시장을 투자하는 투자자의 관점에서
엔비디아를 주가 움직임이나 그리고
어제 이런 현상을 봤을 때는이
>> 시장에서 바라보는 엔비디아에 기대는이
실적이 아니라는 거예요.
>> 음. 음,
>> 그리고 이런 것 때문에 빠진다 이런
부분이 아니고 MBJ는 새로운 다른
것들의 모멘텀을 기다리는 부분이 있기
때문에 결국이 부분은 어 MB대실
계속 좋게 얘기했고 환호했지만 결국은
이것은 시장에서 그냥 생각한
정도다라고 바라보는 것이 어제 이런
하락이 있었지 않았나라고 저는 생각을
좀 하고 있습니다. 네. 아디아를
많고 계시기 때문에 고민들도 많고
저도 오프라인 가면이 질문을 많이
하시거든요. 이렇게 대답을 해요.
저는 지금 이처럼 이렇게 대답을 좀
하고 있는 편입니다.
>> M비디아 5.47% 하락했는데 지수
나스닥 1.18%고
SP 0.5% 어 500이 0.54%
54% 하락이면 나머지는 다 그만금만
했다라는 거예요.
>> 예. 그렇게 먼저 설명을 드리겠고요.
이게 지금 우리하고 연관이 좀
있습니다. 설명을 좀 추가적으로
드릴게요.
>> 어제 마이크론이 또 3% 하락했어요.
웨턴 디지털도 빠지고 브로스컴도
빠지고 샌드스크는 뭐 3% 정도
올랐습니다. 반대로 이거는 이제 개별
뭐 보고소들 이런게 나왔을 때 이제
종목들이 움직이는데 어제 보시면
필라델피아 반도체가 3% 빠지면서
반도체도 같이 빠졌네요. 엔비디아
빠지는 거하고 반도체하고 여태까지
동조화를 안 했었습니다.
>> 네. 그런데 어제는 물론 연속성속이
있는지는 앞으로 봐야겠지만 요게
동조화가 됐습니다.이
>> 동조화 된 이유가 어제 우리 시장하고
영성이 굉장히 큽니다. 그래서 아까
제가 우리 시장을 먼저 설명을 드린
건데요. 그거 그냥 먼저 지나가도록
하겠습니다. 먼저 설명을 드리도록
하겠습니다. 왜냐면 중요합니다.이
대용이.
어 자 엔비디어 컴퍼스콜이
있었습니다.
>> 거기서 이제 우리 아는 내용들
일반적인 얘기들 쭉 했습니다. 올해
4세대 AI 베라루빈 본격 도입으로
성장세가 가속화될 것이다. 젠슨왕이
얘기 하는 겁니다. 올해 블랙웰과
베라루비를 동시에 제공해서 다양한
고객 소요가 창출되고 있다. 이미
여러 고객사로부터 주문을 계획 중이고
구체적 수치는 아직까지는 좀
제시하기가 좀 이르다. 이렇게 얘기를
하고 있고요. 보 그리고 보스턴
다이나믹스와
그리고 L전자 등과 협력해서 피지컬
AI 확산의 속도를 내겠다. 어제
L전자 10% 올랐고요. LG
이노텍은 20% 가까이 올랐어요.요
>> 요것 때문에. 그래서 LG 전자가
그동안 그렇게 다들 가는데 못
갔잖아요.
>> 가만히 생각해 보면은 SK하이니스 갈
때 3천년 못 갔는데 이제 같이
가죠. 얘네 가는데 현대차 이런 거
왜 못가 그랬때 로봇으로 현대차가 막
갔어요.
>> 얘네도 가는데 다른 그룹주 왜 LC
얘네는 뭐 하는 거야? 이들도 이제
로봇으로 어저께 급등하는 그런 현상이
나타났었거든요. 그래서 이제
전반적으로 AI의에 이제 대회
기업들은 그쪽으로 이동하는 과정에
네러티브가 남은 상승하는 거예요.
>> 이것도 못 하면은 진짜 그 CEO는
>> 뭐라고 표현해야 돼요? 진짜이 시장의
흐름을 연동하지 못하는 거예요. 어제
>> 자동차 부품 설명할 때 제가 그렇게
설명을 드렸죠. 음 자동차 부품 지금
그러는 거 그런 상황이 좀 있거든요.
잠깐 설명드리고요. 그다음에 이게
되게 중요한 겁니다. 빅테크들의 현금
흐름이 늘어날 것이다. AI 에이전트
변곡점으로 매출이 증가하고 있다.
이런 얘기를 하고 소프트웨어 기업들의
위협 무료는 잘못된 판단이다. 자,
여기까지는 이제 계속 얘기했습니다.
자,이 빨간 거치로 제가 써왔습니다.
미국 정부에서 H200 중국 수출에
소량 승인을 해서 쪼량 이제 나가려고
하지만 미국 정부에서도 그렇고
중국에서도 아직까지 승인을 안 하고
있고
>> 그래서 우회적인 건 있지만 그래서
중국 판매 물량의
지금 보도로 나오는 거는 한 60만
장, 70만 장 얘기를 좀 해요.
이에이 판매 물량은 확보해 두고
있다. 이렇게 얘기를 했어요.
>> 제고라는 건가요? 제고
>> 네.
지금 이렇게 기하고 있어요. 그니까
이거 팔 이게 팔려서 이걸 좋게
생각하는 사람은
>> 이게 팔리면 매출이 더 늘어나니까
M비디아가 다시 봐야 된다 이렇게
얘기를 하는 거거든요.
>> 근데 지금 그게 몇 개 됐어요, 이게
지금. 근데 이게 없잖아. 그래서
굉장히 중요한 겁니다. 트로프
대통령이 요번에 중국 가는 거는
>> MBA자 굉장히 중요한 거죠.요 요
얘기를 제고에 대해서 얘기를 했어요.
그다음에 중요하게 얘기한게 이겁니다.
몇 분이 메모리 제고를 확보해 둔
상태다.
>> 확보해 뒀다.
>> 예. 그렇게 얘기를 했어요.
>> 어.
>> 이걸 마이크 버리가 신랄하게 비판을
했습니다.
>> 예.
>> 몇 분 기체 제고를 확보해 두고
GPU도 제고를 확보해 두면서 이제
판매할 거야라는 건 미래의
판매잖아요.
>> 네. 미래 판매에 대해서 제고를
확하고 그 제고로 인한 앞으로 나갈
돈을 유보로 해서 계정에다 넣어놓고
돈을이 돈을 가지고 있다는 거는
향후의 미래 그렇게 안 되면 어떻해?
음. 마버린 그렇게 얘기를 지금 하고
있는 거예요.
>> 그럼 이사님이 말씀하셨던
다음 뭔가가 나와야 된다. 특히
MB디아에서 다음 뭔가가 나와야
된다는 게네.
>> 지금 메모리는 대부분 블랙웰과
베라루빈을 위한 메모리로 확보해 놨을
거고
>> 신제품이 나와야 새로운 또 다른
메모리가 필요할 거다. 이런 말씀이신
거예요?
>> 아니 그거 그런 건 아니고요. 예.
이런 수요는 있을 거라고 전
생각합니다. 우리 소브는 아직 되지도
않았잖아요. 어차피 팔릴 거라고
생각해요. 근데 비판하는 사람들이게
비판을 한다는 거예요네.
>> 이거를 너무 미래의 것들을 미래의
메모리 다 사 놓고 돈들여서
>> 음
>> 그래서 여기 그다음에요 내용이 요거
연결해서 말씀드릴게요.
>> 네.
>> 이걸 발표한 거예요. 2026년 1월
사업 보고서에 미결제 제고 구매 및
장기 구매 의무액. 이게 뭐냐면
미열제 재고 구매액은
그 재고 바도체를 샀어요.
>> 근데 결제 아직 안 한 거예요.
>> 결제가 아직 안 된 겁니다. 이미
쟁여두고 메모리는 쟁여두고 그래 놓고
결제는 아직 안 된 것 그 금액을
어릴 계정에 넣어 놔야 될 거
아니에요. 앞으로 나갈 돈이니까
요거하고요.
>> 장기 구매 의무행 이거는 나는 어떤
상황에서도 나 이만큼 살 거야.
그러니까 나한테 이거 줘라고 약속을
하고 계약을 한 거예요. 네.이 그
사 줘야 돼요.
>> 음.
>> 그러니까 이것도 앞으로 내가 나갈
돈이잖아요.
>> 요거에 대해서
>> 어느 정도 이제 개정에 개정에 이만큼
나갈 돈을 이렇게 해 놓은 걸 봤더니
요번 사업 보고서 봤더니 952억
달러라는 거예요. 1천억 달러에
가까워요.이
>> 돈이.
>> 음. 음.
>> 그래서이 중에 전체에서 메모리가 거의
반 정도 될 거라고 추정을 지금 하고
있는 상황이에요. 그래서 여기에
반하니까 451억 달라고 보도에 나온
겁니다. 이건 제 저의 추정들이
아니고이 기사의 보도에 월가 보 그
보면은 외신 보도들이 이렇게 나오고
있습니다. 4 51억 달러 정도
메모리에 추정된다. 이렇게 얘기를
하고 있고 JP모고선이 중에서
310억 달러 정도는 SK 하이네스
향이다. SK 하이네스 거다. 이렇게
얘기를 하고 있거든요. 그래서 어제
오후에 SK 하이네스가 급등을 한
거예. 순간적으로 급등한게 오후에 그
설명을 아까 제가 드린 거거든요.
>> 근데 여기에 굉장히 많은게 내포돼
있는 거예요. 어떤 사람은 굉장히
부정적으로 보고 어떤 사람은 굉장히
긍정적으로 보고가 여기 지금 들어가
있는 건데
>> 우리나라는 무지하게 긍정적으로 생각이
된 거예요.
>> 왜요? 이거 미결제 재고 구매액과
장기 구매 의무액을 봤더니 와 이게
지금 그 전해가 25년이 160억
달러인가 그랬대요.
>> 어
>> 근데 이게 950억 달러 1천억
달러까지 있다는 건이 중에 반이
메모리라는 거이 반은 전부 다
SK하고 삼성자 거의 대부분일 거란
말이에요.
>> 네.
>> 그러니까 이게 우리 삼성자 SK이너스
이만한 매출이 대기되니까 받을 돈이
이만큼이 돼 있구나.
>> 음. 그리고 여기에는 2025년에
있거든요. 지금 1월 사고보
사고보거든요. 이건 오해 걸 얘기하는
겁니다.
>> 내년 계약 지금 올해 또 할 거
아니에요.
>> 아 예.
>> 내년 계약 할 거 아니에요. 이걸
반영해서 생각을 해보면 추정해 보면은
야 SK하이네스하고 삼성자 특히 SK
하이네스가 더 많으니까 비중이 이거
어마어마하구나.
>> 이게 어 SK 하이네스 영업 이익이
이만큼 나온다는게 이게 허수가
아니구나라는
>> 걸 추정해 볼 수가 있었던 거예요.
>> 그러니까 메모리는 좋은 상태가 된
거지 않습니까? 그런데 자, 우리
이런 좋았어요. 이것 때문에
호재였습니다. 근데 엔비디아의 입장에
돌아가 보면 엔비디아를 부정적으로
생각하는 사람들은
>> 자, 이렇게 제고해 놓고 이걸 가지고
만들어서 팔 거라고 하고 이만큼
사아둔 거예요. 이렇게 해 놨어.
나갈 돈도 이만큼 있어.
>> 그러면 만일 중국화에 팔려고 하는 거
제고 싸놨는데 진짜 계속해서 중국이
뭐 자체 가속기 만들고 중국 내에서
영내에서 이러면서 안 팔리면 어떡할
거야. 음.
>> 그리고 메모리 이렇게 많이 어 사려고
이미 이거 장기 구매 의무 얘기예요.
의무요. 이거는 그냥 사야 돼요.이
돈.
>> 네.
>> 그랬는데 이거 나중에 생각대로
계획대로 사업이라는게 안 되면 어떡할
거야?
>> 이렇게 비판을 하는 측이 생기는
거예요. 그게 이제 엔비디아에서
얘기를 한 거거든요. 그런데 또 한
가지가 더 있습니다. 그런데 왜
반도체조는 어떻게 빠졌을까?
>> 음. 네.
>> 그거는 한번 생각해 보세요.
>> 뭘 먹는 동안에 제가 왜 그랬을까요?
>> 네. 그러니까 그러니까 마이크론
빠졌고 그니까 샌디스 빼고 나머지
메모리는 빠졌으니까
>> 예
>> 정프로님 왜 말 아무 생각 중이신
거예요죄송는
거예요 지금
>> 되게 어려운 얘긴데 제가 물 먹으려고
잠깐 얘기를 했습니다. 해석을 어떻게
하냐면은
>> 네
>> 여때까지는
전 세계 메모리를 그냥 뭐라고
표현하죠? 그 막 흡수하는 걸
가속해서 흡수하는 걸 빨아들인다.
예네. 엔비디아가 다 사 가는
거잖아요. 다른데 할 데가 없는
거잖아요. 애플이 요번에 삼성전자하고
애플 칩할 때 50% 정도 인상에서
계약을 할까 이렇게 시작을 했다는
거예요. 근데 삼성전자에서 100%
인상을 했더니 한마디도 그 자리에서
그냥 콜해서 그냥 100% 인상으로
가져갔대요.
>> 메모리를 딴데 팔게 없을 정도로
엔비디아가 그냥 다 그냥 다 가져간
거예요. 근데 엔비디아가이 금액을
봤더니 어 메모리 제고를 상당을 싸
쌓두고 있는 거네.
>> 음.
>> 얘네들이
>> 네.
>> 이미 사 가지고이이 내용이 이거예요.
미결제 제고 구매라는게 지금 사서
아직 돈은 제 안 했지만 메모리를
상당 부분 사 가지고 확보해 둔
상태라는 거예요.
>> 네.
>> 어 그러면 메모리 쇼트지가 좀 줄어들
수 둔화될 수도 있겠네.
>> 음. 음. 제가 얘기가 아니고 월가
얘기예요. 지금 오늘 나온
얘기들이요.
>> 그렇게 해석을 하는 거예요. 그래서
지금처럼 어 메모리 쇼티지가
나타나면서 메모리카의 급등이 좀
이렇게 되면은 어 제일 수요가 강한
M비디아가 제고가 이렇게 쌓여져
있으면은 그러면 좀 이게 수요가
둔화될 수 있겠구나.이 음. 음.이
>> 얘기까지 한 거예요. 그래서이
내용으로
>> 어제 우리 시장의 움직임, 미국
시장의 움직임, 반도체 주가들의
움직임이 어제 엔비디아의 컴프라스
콜이나 보도들의 내용에서 굉장히 여러
전 세계 시장에서 이게 영향력을
끼쳤습니다.
>> 그래서 어제 마지막에 우리 시장이
움직였던 부분들에 내용이 굉장히
중요했어요.
>> 음.
>> 그러면 이렇게 요렇게 설명을 드리면
어떤 상황인지 이해가 좀 되시겠죠?
그우리
시장에 어제 오후에 굉장히 강했기
때문에요 설모 좀 길게드렸습니다.
말씀드리겠습니다.
>> 자, 근데 그 우리가 평소 알고 있는
그 지치기 체계가 얼마나 다른지가
얼마 전에 제가 이제 과학자들이랑
얘기하는데
>> 베라루빈 얘기를 했어요.
>> 네.
>> 당연히 우리 이제 네플 아 저 내
뭐야디아를 생각하겠죠. 차이잖아요.
>> 네.
근데 그분들은 전혀 그건 모르고
첫문학자래요.
>> 그렇죠.
>> 아 원래 알고 있었는 몰랐거든.
>> 그 베라루빈도 그렇고 그전에 다른
분들도이 이름을 딴 것들이 좀 있어
갖고 그죠.
>> 블랙웰도 그래. 블랙웰 말고 그전께
막 아마 또 사람이 거예요. 블랙웰은
잘 모르겠어요. 그래서 그분들은
>> 첫문학자로만 알고 있고 주식은 전혀
관심 없으시고 나는 이제 베라루비하면
그냥
>> MB자 차세대 친만 생각하고 뭐 그
천문학자는 모르고 이렇게 하여튼 같은
단어인데도 서로 지식체가 많이
다르시더라 좀 느꼈습니다.네
>> 워낙에 뭐 지금 뭐 다시 이제 어제
우리 돌아가야 되는데요. 지금 제일
궁금해하시고 중 중요하기 때문에
그것부터 말씀을 드렸고요. 어제
삼성전자가 7% 올랐고 SKNS가
7.9% 9%나 올랐고요. 이러다
보니까 이제 여러분들도 관심
많으시니까 들어오시는 동료차도
많으시고
>> 음
>> 김프로님도 밖에서 조금 들으시다
가시네요. 지금 보니까요.
>> 이제 그런 굉장히 기분 좋은 상황은
좀 됐고요. 그래서 어 아까 우리이
상황에 반도체가 오르면서 지수가
올라서 6,300까지 오르는 부분에
대해서 분명히 좋은 현상이고 한
부분은 맞지만 한편으로 어저께
한국은행에서 얘기하는 것처럼 반도체
꺾였을 둔화되면은 우리 전체 경제
성장률을 좀 둔화시킨다라는 부분들을
보면 다른 데는 그렇지 못하다라는
얘기는 어 소위자형이라고
얘기하는 차별화의 성향이 일어나고
있는 거고 우리 개인 투자자들도 그런
현상이 많이 나타나고 있다라고 좀 볼
수가 좀 있어요. 예식
있을 것 같고요.
>> 그리고 어제 하나 더 빠트 지금 말씀
쭉 반도체에서 빠뜨린 내용 중에
하나가 뭐냐면 어 SK이네스가 아
어제 아침에이 도수가 있었죠. 기존에
9.4조 달 4조원 어
>> 어 투자해서 신규로 21.6조원
투자해서 여섯 개 쿨린 눈으로 해서
가동 시점을 3개월 단축한다.
샌디스트와 HBF 표준화를 착수한다는
내용이 있었지 않습니까? 이것도
사실은 그동안에 쭉 여러분들이
이해하시고 있었던 내용들이죠. 어,
우리 같이 말씀 나눴지만 여태까지는
가격이 오은 거 가지고 이만한 효과를
이익게 성장을 가지고 있었는데 그런데
마이크론 막 증산한다 그러죠. 중국
막 증산한다 그러죠. 이러다가 시장을
뺏기면 안 되기 때문에 우리도 빨리
어느 정도는 시장 혐유를 계속 물론
지금 엄청나게 우리가 좋지만 뺏길
수가 있으니까 그정도 가져가야
되거든요. 그러니까 이제 증설의
얘기가 지금 나오고 있는 상황인
거고요.
>> 어 삼성전자는 아직까지 이렇게
공격적으로 얘기하고 있지 않아요.
왜냐면 삼성전자는 지금 테일러 공장
신경을 많이 쓰고 있는 거 같아요.
>> 그래서 SK 하이네스가이 얘기가 딱
나왔습니다. 과거하고 비교를 해
드리도록 하겠습니다. 과거에 반도체
사이클이 딱 되면은 어떤 현생이
일어나냐면은 일단 전공정하고 클린룸에
있는 클린룸하고 전공정 주식이 막
급등을 해요. 네.
>> 막 급등하고 그리고 후공정에 있는
테스트
>> 테스트 기업들이 막 급등하고 그래서
소부장에 있는 중소용주와 그 밴더에
있는 기업들이 먼저 급등을 하고
그리고 나서 보면 긴 시간 동안
사이클 동안 어 삼성자 SK하이니스의
칩이들이 나중에 오르는 이런 현상이
나타났는데 요번에 굉장히
독특했잖아요.
>> 반대였죠. 요번에는 그냥 취부터 먼저
오르고 소부장들은 그렇지 못했던
이유는 여러분도 아시다시피 증설이
없었기 때문에 그런 거잖아요. 근데
결국은 증설은 할 수밖에 없다. 그게
이제 본격적으로 나오면서 어
수부장주들이 급등하는 그런 모습을
나타내서 어 요거는 그냥 제가 참고로
그냥 한번 적어 왔습니다. 종목의
축천 이런 개념보다는 어제 많이
강의했던 종목이고 그리고 우리 여러분
다 아시지만 이게 볼 때마다
헷갈려요. 사실은 아마도 두 분도
그랬을 것 같은데 대충은 알지만
우리가 맨날 이것만 파는게 아니니까.
그래서 한번 정리를 했습니다. 어제
클리룸이 가장 셌었고요. 당연히
중요해요.
>> 예. 당연히 쿨리놈이 제일 썼었고요.
그다음에 이제 증착, 시각, 노강,
패키징, 검사태 요런 순서대로 이렇게
되잖아요. 그 순서에이 앞에 있는
종목들이 대표 종목이고요. 뒤에 있는
건 소재 종목이에요. 그 제가 거기에
대표 종목들만 그리고 실제로 지금
주가도 좋고 수급도 좋고 어제 이런
주수가 나왔는데 묻던 애들은 빼야
되는 거예요.
>> 묻든 애들은. 음.
>> 그래서 어제 상승했던 종목들을 제가
타이핑해서 이렇게 좀 가져왔어요.
>> 그러니까 요걸 보시면서 여기 대표
종목들이 있는데이 안에서 어제 제일
셌던게 뭐냐면 한미반도체
>> 음
>> 한비전
뭐 PSK 한양 유진테크 원인가피
요런 쪽으로 강세했거든요.
>> 그랬던 이유는 또 왜 그랬을까요?
>> 얘네들이 SK 하이니스가 더 비중이
커요.
>> 예. 이게 이게 우리나라 극명하게
있어요. 그러면 얘네들 쭉 보고
있다가 이게 얘 근데 SKS에서
삼성자 둘 다 하거든요. 거의
대부분이요.
>> 얘를 보고 있다가 삼성전자가 증서를
또 한다 그러면 얘들은 또 한번
레벨업이 될 수가 있습니다.
얘네들은요. 그러니까 요거는 기억을
하고 계시는데 내가 맨날 기억을 못
하잖아요. 그러니까 내 관심 종목에
우리 보통 관인 종목 넣어 놓잖아요.
관 종목이 얘들을 넣어야 되는데 제가
어제 저는 이게 바스캔 얘기를
했습니다.
이게 이게 바스켓인 거야. 그러니까이
>> 바스켓을 넣어 놓는 부분은 굉장히
중요하다 그렇게 보시면 될 거
같고요. 그리고 어제 누스 하나 중에
또 하나가이 이거였습니다. 아까
말씀드린 대로 중국의 중간반도
JTF에서 상한 10 얘는 상한가가
10%예요.
>> 9.64% 올랐어요. 야.
>> 그러니까 어제 우리 반도체에 그런
현상이 나타났다는 설명을 제가 지금
드리고 있는 거고요. 어제 한미
반도체 28%
상한가죠. 뭐 한미 반도체 옛날에
8만 원 9만 원 5만 원 시작해서
8만 원 9만 원 막 가고 10만 원
넘어서니까 그때 한참 무슨 논쟁이
벌어졌죠? 한
>> 하나씩
한미번 노체 이거 말이 안 된다.이
>> 이런 이익이 나는 거는 허수다.
>> 이런 논란이 있었던 기억나세요? 3년
전에.
>> 음. 근데 뭐 지금은 뭐 거기보다
세배 올랐습니다. 지금 세배 올라
있는 선수 얘기 엄청나게 나고
있고요. 요크는 12% 유진테크
12% STI가 19% 올랐고요.
그리고 아까 말씀드린 대로 L전자
10% LG노트 20% 올라서 어
로봇 관련주로 같이 오르는 그런
모습을 나타냈고요. 그래서 어제
반도체 반도체 소부장 지수 로봇 전력
설비 요런 어 흐름을 좀 보였습니다.
어제 뭐 ETF를 그냥 한번 캡처해
온 거고요. 요것까지 말씀드렸습니다.
그래서 전반적으로 보면은 좀 좀
설명을 좀 드리면 시장에 대해서 이제
어제의 상황하고 지금 요즘의 동향
그리고 이건 뭐 계속 앞으로도 이어질
내용이기 때문에 지나간 일이 아니고
지금 현재의 상황을 설명을 좀
드렸습니다. 시황에 대해서 말씀을
드렸고요. 그런 가운데 제가 잠깐
서두에 언급을 드렸지만 호무 현상이
좀 보이는 거는 분명히 있는 거
같다라는 생각이 들어요. 말씀을 좀
드려보면
어제 끝나고 나서 시총을 봤더니
시총이 5,600조더라고요.
코스닥이 650조. 그러면이
이게 예전에 한 여섯 배 정도였어요.
줄어들 때 한 네배, 다섯 배였어요.
>> 음.
>> 근데 이거는 650조하고
5,600조는 몇 배입니까? 이게이
자하다 열배 가게 생겼습니다. 이게
차이가네.
>> 이러면 어떤 일이 벌어지냐면 얘가
빠지든지 얘가 오르든지 해야 돼요.
사실은. 그래서 코스닥의 기대도 좀
있는 편입니다.
>> 이게 벌어져 있기 때문에 코스닥이 좀
따라 올라오지 않겠냐라는 기대가 좀
있는 상황인데 아무튼 그건 차치하고
전체 5,600조인데 어제 기 어제
저녁 기준으로 삼성자가 1320조
됐습니다. SK스가 720조예요. 두
개 합쳐서 2,000조를 넘었습니다.
>> 2,000조가 넘었어요. 그러니까
5,600조 중에서 2,조가
넘었으니까 얼마나 이들의 영향이
크다라는 걸 좀 볼 수 있는 거고요.
그리고 우리가 맨날 얘기하고 있는 그
블랙에 우리나라 한국의 EY라고 하는
ETF 있잖아요. 여기 구성 비중이
어떻게 되냐면 삼성전자 28% I
SK 하이네스가 19% 두 개 합쳐서
48%예요.
>> 음
>> 한국 ETF에
>> 미국에 있는 한국 ETF의 구성이
50%가 삼성자 SK 하이닉스
됐어요.
>> 그러니까 SK 하이닉스만 맨날 얘기
왜 얘기하냐 시황 얘기하면서 그럴
수밖에 없어 이거는요. 그럴 수밖에
없는 상황입니다. 근데 제가 이걸
불러드릴 이유는 이게 커지면 커질수록
쏠림 현상이 더 커진다는 거잖아요.
네.
>> 그래서 미국에 근데 이거는 나쁜 건
아니에요. 걱정을 하는 거지. 왜냐면
우리가 예전에 우리 시장 안 좋을 때
미국 할 때 무슨 얘기 했습니까?
맨날 M7만 갖고 간다.
>> 음.
>> 얘네 막 빅테크만 갖고 시장이
움직인다. 다른 걸 못 가고 SP
500에 나머지는 다 마이너스다.이
얘기를 한참 했잖아요.
>> 음. 지금 우리가 똑같이 그러고 있는
거거든요. 왜냐면 파생 상품이
발달되어 있기 때문에 미국 시장은 더
그러는 겁니다. 근데 우리가 지금
그거 그대로 답섭을 지금 하고 있는
거라고 보시면 돼요. 그래서 개인의
ETF 자금이 어마어마하게 들어오는
거잖아요. 올해 어 지금 어제하고
그저께 더 팔아 가지고 이번 주에
제가 한번 월요일인가보 보여 드렸는데
12종원 팔는 걸로 올해 외국인들이
나왔는데 제가 어제 보니까 20조원
팔았습니다. 올해 20 외국인들이
>> 20조원 팔았어요. 그리고 국내
기원도 나머지 다 팔았어요. 대부분
금융 투자에 샀습니다. 그 ETF의
자금 솔림이 지금 포무 현상이 좀
있는 거고요. 그리고 그것이 전부
거의 대부분 삼성자 하이닉스로
들어오는 포무 현상이 좀 발생이 되는
거고요. 제가 포모라는 말을 쓰는
것을 굉장히 주조하면서 쓰고
있습니다. 그리고 함부로 하면 말하는
얘기가 아닌 거 같아요. 왜냐면
부정적 언어로 좀 쓸 수도 있기
때문에. 그럼에도 불구하고 오늘은요
얘기를 좀 해겠다. 마음을 먹고
왔어요. 왜 그러냐면요. 지금 제가
세미나를 오프라인으로 지점을 다녀
보니까 어 새로 오신 분들이 많아요.
새로 오신 분들이 신규가 많지
않고요.
>> 주식 수사를 하다가 왕창 깨졌어.
>> 좋다고 했다. 들어가서
>> 그래서 진절 머리 나서 그만 뒀어.
그랬다가 다시 오는 사람들이 되게
되게 많아요, 지금. 음.
>> 그리고 우리이 자금이 예금과
퇴직연금과
이쪽에선 들어오는게 확실하고요.
부동산에서 들어올까? 우리 여의도에서
저희끼리 얘기할 때는 부동산에서 안
들어와도 돼. 여기서 벌어서 부동산
나가지만 돼. 우리 그렇게 얘기
표현하거든요. 근데
>> 제가 최근에 어 지점에서도 말이 듣고
보니까 어 부동산 갖고 있는 거서
팔고 이걸 하겠다는 사람이 있어요.
>> 진짜 많아요.
>> 있어요.
>> 예. 없을 줄 알았어요 저희는요.
근데 있어요. 음.
>> 야,이 정도까지 왔어. 그럼 굉장히
좋게 생각을 하면
>> 네.
>> 정부 정책이나 제가 정부에 있는
사람이라면 야, 선수한 되면서 좋을
것이다라고 얘기를 하지만 저는
여러분께 시황을 얘기하고 전략을
얘기하는 사람으로서 아침에 볼 때
야, 이렇게까지 왔어, 지금? 그러면
그리고 그게 다 예전처럼
2021년처럼 그때는 뭘 샀어요?
네이버 카카오 삼성자 이렇게 그런 거
산 거잖아요. 그리고 고점 진
거잖아요. 지금은 다 들어와 가지고
삼성자 아직에서만 사는 거잖아요.
>> 야, 굉장히 유사해요. 그래서이
종목을 팔아야 된다. 이렇게까지는
말씀 안 된다 하더라도 주변의 종목들
있잖아요.
같이 올라온 것들이. 그런 것들에
대해서는 현금을 좀 만드는 것도 이런
상황에서는
다른 다음 기회를 잡을 수 있는
기회도 되지 않을까라는 생각 좀 해
봅니다. 그러면서 또 하나 말씀을
드리면요. 드디어 3월 10일 날
코스닥 액티브 ETF 출시됩니다.
>> 이야. 아
>> 타임폴 사업 자산운영에서 먼저 발표가
있었습니다.
>> 우리나라의 액티브 ETF는 제 1위가
타임플러 자산 운영이에요. 비교가 안
되게 제일 잘합니다. 여기서 먼저
했는데 여기만 내주면 안 될 거라고
생각을 했는지 거래소에서 삼성 에티브
자산 운영하고 동시에 출시가 됩니다.
참고로 요거 좀 아셔야 되는
부분이요. 액티브 ETF라고 해서 막
자유자재로 막 그냥 아무거나 사고
이런 건 아니에요. 기본적으로이 펀
ETF의 펀드의 안정성을 위해서
지수를 살 거예요네.
>> 지수나 대형주에 이렇게 사고 그리고
플러스 알파의 액티브에 운용이 될
거예요. 그러니까 막 중소용증 막 사
가지고 액티브 할 거다. 이렇게
생각하시면 안 돼요. 음.
>> 그니까 안정감을 갖고 가는 겁니다.
그래도 어이 코스닥이나
중소용 중에는 상당한 영향력이 있을
수 있습니다.이 부분은요. 그 요게
3월 10일 출시된다는 부분도
참고하셔서 전략을 좀 가져가야 되지
않을까라고 생각니다.
>> 네. 제가 오늘 시황 너무 얘기
많이이 얘기 저희를 많이 했죠. 짧게
뉴스 몇 가지 있습니다. 한국은행
기준금이 동결했고요. 그리고 미국이라
협상 끝났습니다. 어제
>> 말만 매우 진지하게 했다고 하고요.
결론은 하 아무것도 안 냈어요.
그리고 또다시 다음 주에 오스트리아
빈에 가서 뭐 이렇게 돌아다지
모르겠는데 다음 주까지 또 이걸
넘어간 상황입니다. 그렇게
말씀드리고요. 2번, 3번 굉장히
중요해서 이걸 길게 설명드린 거고요.
4번 뉴스는 어떻게 나왔던 루수죠?
이게 지금 우리나라 원자력 SMR
관련된 주식들은 굉장한 호재로 작용이
되고 있고요. 어 트럼프 대통령이
빅테크들 데이터 센터 정기는 너네들이
자체적으로 확보해. 이렇게 얘기를
했잖아요. 근데 후속 누수예요 이게.
음,
>> 이렇게까지 할 필요가 있나 할 정도로
뭐냐면요. 아마존, 알파벳, 메타,
마이크로소프트, XII 그리고
오라클, 오프레이뭐 아무튼 이런
책임자들을
저 책임자들 전부 다 배관을 오라고
해 가지고 서명하게 만들 거라는
거예요.
>> 서명하게
>> 자체 건설하든지 아니면 사서
>> 네. 예.
>> 그 명하게 만들 거라는 거예요. 그냥
하라고 공고하는게 아니고
>> 무섭다.
>> 그 그러니까 굉장히 센 정책 마주보고
>> 정책이어서 여기에 관련된 우리의
테마는 분명히 굉장히 셀 수 있을 것
같
>> 우리도 뭐 송전이나 뭐 변화 뭐 이런
거는
>> 예
>> 당분간 뭐 일은 진짜 끊이질
않겠네요.
>> 우리나라는 어 그러니까 요번 시장에서
제가 제가 많이 세미나에서 얘기하는이
주는요. AI가 언제 끝날지가 생각을
많이 하잖아요. AI가 끝나도 끝까지
AI의 수혜를 보면서 끝까지 갈 때가
전력 에너지
>> 맞아요.
>> 자, 하여튼 우리 시장은 지금 이제
설적 보니까 약간 넥스테에서는 뭐
하락인 거 같아요. 뭐 시총 상위
종목들 거의 뭐 파란불이긴 하고
>> 아 대신 뭐 두산 에너빌리티랑 이제
그
>> 방산 쪽 있죠? 한화 이쪽 방산.
네. 그쪽
>> 방산이랑 원전 쪽 조금 괜찮고
나머지는 좀 하락인 거 같습니다.
자, 근데 하락폭이 뭐 크진 않아요
보니까. 예. 어제 옳은 것도
생각하면. 자, 오늘 우리
박병창이사님은 여기서 보내 드리고요.
아, 그러면 다음 주 화요일에
뵙겠습니다. 고맙습니다.
>> 감사합니다.
자, 이제 저희도 일단 정리하고 저는
더블 밸류업으로 가는데 아, AI는
도입됐지만 기업 문화가 여전히 과거의
방식에 머물러 있는 거 아닌가 하는
반성들 많이들 아마 하실 겁니다.
그래서 영리원 소프트랩과 3% TV가
다음 주인가요? 3월 19일.
>> 3월 19일. 예. 목요일 아 조찬
프럼을 같이 여는데 시레벨분들 네
>> 시레벨분들이 함께 오시면 좋겠습니다네
>> 예 그래서 어 AI 시대 기업문화
혁신과 관련된 뭐 이런 이제 아마
주제로 말씀 나누면서 같이 아침
드시는 거 같아요.
>> 네. 요런 조찬 모임들 때 그 기업의
좀 리더분들은 많이들 하시더라고.
저는 뭐 누가 이렇게 많이 가나했는데
>> 아 실제로 많이 해요.
>> 아 그 엄 여러 개 가입하신 분들도
계시고 여기저기서 뭐 네트워들도
하시고 그다음에 뭐 진짜 뭐 기업
운영에 필요한 이런 얘기들도
>> 어 하는데 그 강사분들도
>> 아 그쪽이 또 짭짤한 분들이 많으신
모양이네요. 예. 조천 모임들이 예.
그래서 하여튼 어 조천 모임 오실
분들 네일 목요일에 하니까요. 한번
아 잘 생각해 보시고 판단하시면 될
거 같습니다. 자 그러면 오늘 장
시작 준비를 위해서 저희는
>> 네
>> 저는 물러나도록 하겠습니다. 더블
밸류업 우리 정프로님 계속해 주시고
다음 주 화요일에 올 건데 제가 이제
MWC를 갑니다.
>> 모바일 월드 콩그레스
>> 모바일 월드 콘그레스를 가니까
>> 스페인 아닌가요? 스페인 바르셀로나로
가서 그래서
>> 그 스트랩을 준비했습니다. 소매치이
당하지 않으려고.
>> 자, 어쨌든 준비하고 있으니까요.
제가 또 다음 주에 재밌는 콘텐츠로
저는이 자리가 아니라 스페인에서
찾아뵙도록 하겠습니다.
>> 아, 현지 연결 한번 합니까?
합니다. 화요일 아침에 예정이 되어
있으니까요. 오늘 아침 라이브는
여기서 마무리를 짓도록 하겠습니다.
더블 밸류업으로 이어갈게요.